できた!
完成了！
こっちだ! 間違えた!
这边！搞错了！
間違えた! こっちだ!
搞错了！是这边！
はい、ということで、こんばんは! こんばんは!
好的，那么，晚上好！晚上好！
結城さくのです。 ということで…
我是结城樱奈。那么…
ちょっと、なんかさ、設定…
稍微，有点，设定……
設定して何かぐちゃぐちゃになっててさー ちょっとびっくりしちゃった
设定搞得有点乱了，有点吓到我了
はいということでこんばんは そうあのさ初配信の時にさ
好的，晚上好。是这样的，第一次直播的时候
あの挨拶を決めてなくて あのなんて
都没有定好问候语 那个什么
なんて挨拶したらいいかわかんない やばい2回目の配信なんて挨拶しようってずっとさ悩んでたんだけど
不知道该说什么问候语 第二次直播要说什么问候语一直在烦恼
な、なにしよう
做、做什么好呢
こん、こんさくー?
こ、こんにちはくー？
こんさくなー?
こんにちはくな？
こん、こんさく、こんさくチャンネル?
こ、こんにちはく、こんにちはく频道？
なにがいいかなー
什么比较好呢
こんさくー!
こんにちはくー！
こんさくなー!
こんにちはくなー！
ゆきさくなです
我是结城樱奈
ま、一旦これでいいか
嘛，先用这个好了
ま、仮だし
就暂定这样
仮今作で
暂时今作
仮で
暂定为
今作な
今作吧
なんでもええか
怎样都行吧
挨拶なんて
问候什么的
くないか
无所谓吧
ということで
所以呢
今日は
今天是
2回目の配信ということで
第二次直播
ゲームとかもしたかったんですけど
本来想玩游戏的
初配信の時に
不过在第一次直播的时候
質問コーナーやりたいな
想开展问答环节
みたいな話を
那样的事情
してたので
因为说了
今日はマシュマロを募集してぶっちゃけ質問コーナーをやっていきたいと思います
今天想征集问题来进行坦率问答环节
みんなもドギマギしてると思いますけど
大家可能也很忐忑
まあやっていこうかなと
那么就开始吧
まあまあそこはノリと勢いでやっていこうかなと思っておりますのでよろしくお願いします
想靠着气氛和势头来进行，希望大家多多指教
でマシュマロをたくさん募集したんですけど
募集了很多问题
ちょっと待って今いくつなんだろう
稍等一下，现在有多少呢
めちゃくちゃたくさんくれてみんな
大家给了非常多
今ね1万1509件
现在有11509个
いただきましたありがとうございました
收到了，谢谢大家
あれからねツイッターにあげた以降もね質問くれて
在那之后，在推特上还收到问题
ありがとうございますたくさんの質問を
感谢大家给我那么多问题
いやマジ選びきれなくて
真的很难选择
その中でもギュッとギュッと
在其中尽量挤出
なるべく多く答えたいなと思ってるんですけども
尽量多回答些
ギュッとギュッと詰め込んで
塞得满满的
ちょっと答えていければいいなとは思ってますので
希望可以稍微回答一些
倍率がちょっと大変なんだけど
倍率有点夸张
やっていこうかなと思ってますので
想要开始进行
なるべく全部目は通したけど
尽量全部看过了
全部に全部は通せなかった
但并不是全都能看完
正直に言うと
老实说
でも結構見たよ
但是相当多看了
かなり見た
看了很多
選ぶ時間とかもあったから
还要挑选时间
全部は無理だったけど
虽然全部是不可能的
かなり目通しました
还是看了很多
ので
所以
早速やっていこうかなと
马上开始吧
思います
我觉得
でここで
那么在这里
チェンジね
换一下
バテンね
改变一下
ちょっとずれまして
稍微移动一下
体をずらしまして
移动一下身体
やっていこうかなと思いますけども
打算进行
早速ね
马上
まぁこういうのはさぁ
像这样
やっぱり
果然
あれ
那个
ぬぬぬぬぬぬ
呜呜呜呜呜呜
ちょっと椅子のさぁ
稍微椅子的
位置気になるな
位置有点在意
私がもうちょっとこっちに行くか
我稍微往这边
こんぐらい?
这样？
よし
好
バッチリね
完美
じゃあさっそく
那么立刻
やっていこうと思います
打算进行
えーとー
那个
まぁパッパパッパと
快速地
なるべく読んでいこうかな
尽量读下去
ちょっと時間もねあれなので
因为时间那个
でまぁあのー深く深掘れできそうなやつは深掘りしていく感じで
那么能深入挖掘的部分就深入一点
いきますか
可以吗
じゃあいきますよ早速
那么开始吧立刻
はいじゃあ1番目
好，那么第一个
みんな数えてて何個読んだかちょっと私もね分かんない全部で何個あるか
大家帮忙数一下读了多少个，我也不知道总共有多少个
じゃあいきまーす
那么开始吧
どどーん
噔噔
マシュマロの送り方が分かりませんどうすればいいですか
不知道怎么发送问题该怎么办
これジャブ?
这是试探性的吗？
これジョブ遅れてんだよね遅れてんだよね遅れてんだよね手多い遅れてんだよね待ちでしょこれ
这是工作延误了吧，手头有很多延误的工作，应该是在等吧这是
こういうクソみたいなマシュマロもあります
也有这种废话一样的问题
見なかったことにしようこれ
就当作没看到吧这个
こういう真面目なのもあればこういうクソみたいなやつもクソとか言うクソマロ
有这种认真的，也有这种废话的问题，被称为废话问题
俗に言うクソマロもありますのでよろしくお願いします
俗称废话问题也有，希望多多指教
こういうのもだって挟まないとさ
这种也得穿插一下
なんかねえ真面目なのばっかりやってたらちょっと頭痛くなっちゃうから
一直做这种认真的问题会有点头疼
まあいいでしょうはい次
好了，下一个
あこれ優しいやつだ
啊，这是个温和的问题
ディズニーランドはランド派ですかシー派ですか
你是迪士尼地标派还是海派
めっちゃ応援してます頑張ってくださいありがとう
超支持你，加油，谢谢
ディズニーランドはシーが好きです
迪士尼海派比较喜欢
あんまりめちゃめちゃディズニー行くわけがないんですけども
也不是说经常去迪士尼
あのさディズニーランドにあるさあのダッフィー
迪士尼乐园有个达菲
ぬいぐるみのあのクマのぬいぐるみダッフィーフレンズが
那个熊的毛绒玩具，达菲朋友
それがシーンにしかないのよ
那种场景真是无处可寻
ダッフィーフレンズのリーナベルちゃんが
达菲的朋友莉娜贝尔
リーナベルちゃんっていうね
叫莉娜贝尔真不赖
そうピンクの子がいるんだけどその子がマジで怖くて
对，有个粉色的小家伙，真是吓人
だからシーンが好き
所以我喜欢这种场景
あのソアリンねソアリン乗るの好きだから
那个飞跃地平线，我喜欢坐飞跃地平线
ソアリン
飞跃地平线
ソアリン行ったらもう世界旅行したようなもんだから
去飞跃地平线就像游遍全世界
そう
是的
海外行かなくても世界旅行したようなもんだから
不出国也如同周游世界
ぐるっと地球一周
环绕地球一周
だから
所以说
おすすめ
推荐
です
是的
ありがとうございます
谢谢
次
下一个
どんどん行くね
继续往下说吧
テンポ感大事にしてこ
保持节奏感很重要
VTuberになろうと思うと
如果想成为VTuber
だいたい金額ってどのくらいになるんですか
大概要花多少钱呢
これね結構
这个嘛，其实
真面目なの来た
来了个严肃的问题
今日は真面目なのも答えますよ
今天我也会认真回答哦
ということで
所以说
まあ
那个
正直
老实说
個人VTuberとしてね
作为个人VTuber
デビューしまして
出道
初配信も終わりまして
首次直播也结束了
いい質問かなと
我觉得这是个好问题
定番でガチなやつ
这种固定经典的问题
リアルなやつをさ
关于现实的问题
みんな聞きに来てるわけじゃん今日は
今天大家来听的就是这些
ぶっちゃけピンキー
坦白说，价格跨度很大
だとは思います
我想是这样的
それこそさイラストとか必要なものがたくさんあって
比如说像插画之类的需要很多东西
イラストでしょまず
首先是插画吧
とライブ2Dでしょ
还有Live2D
とそれでね一旦完成するものの
虽然这样基本就算完成了
それだけでできるかといえばそうでもなくて
但仅仅这样是不够的
配信のオープニングとエンディング作りますとかね
还需要制作直播的开场和结尾等等
あとは「拝啓!今回かわいいお部屋を用意してもらいましたけど、お部屋を用意します!」とか
还有“准备了可爱的小房间”等等
ピンキリなのよ!ぶっちゃけ
价格参差不齐！老实说
じゃあ歌ってみたもん、初配信の後出したいですとかってなったらそれにもお金かかってくるし
如果想在首次直播后发布翻唱作品，也要花钱
まじでピンキリ!
真的是有高有低！
もっと言うと、それだけじゃなくて
再进一步说，事情不止这些
じゃあiPhoneでカメラ、かわいい顔とるカメラ買いますとか
例如买iPhone之类的拍摄可爱脸庞的设备
本当にピンキリではあるものの
实际上价格差异真的很大
まあ
那个
すごい
非常
有名な人とかにね
在业界很有名的人
その界隈の有名な方とかに
请这领域里有名的人
ご依頼しようと思うと
想要委托他们的话
まあ
那么
運100万
要几百万
ですかね
吧
はい
是
うん
嗯
うんびゃくまんです
是几百万
とんでもないです
不得了
うん
嗯
です
是的
あの二桁じゃ収まらないですね
对，数额绝不仅仅是两位数
まあぶっちゃけ
老实说
うん
嗯
です
是
ですね
是的
これは
这个
ちょっと生々しいけどね
可能有些直接
まあ
不过
まあでもさ
其实呢
まあまあ夢があっていいじゃないですか
有梦是好事不是吗
うん
嗯
私は
我呢
でもこれは全然なんか無駄金とかだとは思わなくて
不过我一点也不觉得这是浪费钱
やっぱりいいものをみんなにいいように
果然想要把好的东西呈现给大家
いいものをよく見てもらいたいから
想让大家看到最好的
もうよろしくお願いしますって言って
拜托了，请多关照
ありがとうございますって言って作っていただきました
感谢你们为我制作这些
ですねっていう感じです
就是这样的感觉
そうです
是那样的
みんなにねいっぱい還元していきたいなとも思っているので
我也想多回馈给大家
そこには惜しまずに使っていこうという気持ちはありますね
所以想毫无保留地去花这些钱
続いて
接下来
クリエイターさんのおかげねマジで
真的是多亏了创作者们
神々たちのおかげよ
都是神一般的他们的功劳
神々の神々神々神々たちのおかげですから
全靠这些创作者大神们
私がここにいるのありがとうございます
我在这里，感谢你们
本当にクリエイターさんはね
真的创作者们
本当に神です
真的是神
次
下一个
結婚もしくはお付き合いしている男性はいますか
你有结婚或交往中的男友吗
いないです
没有
なんか
总感觉
あの
那个
嫌嫌なんだよね
不太喜欢这种事
あーだこうだ
这样那样的传闻
なんかさ
有的没的
ネットあるあるじゃん
都是网络常见的事
こういうのって
这种事情呢
活動していくとぶっちゃけなんか
一边进行活动，一边会留下什么
あの
那个
なんかさ
就好像
噂とかさ
传言什么的
芸能人とかもそうじゃん
像艺人也一样
噂みたいなのあるけど
虽然有很多传言
本当に私
我非常
ネットのゴシップマジで嫌いで
讨厌网上的八卦
適当なこと言ってんじゃねーよ
别胡说八道
ってめちゃめちゃ
真的
思って
是这么想的
そう
对
なかなかさ言えないじゃん
一般来说难以启齿
じゃあパって
那么一下子
ぶっちゃけマシュマロいい機会だし
直说的话这是个好机会
良い機会だなと思って
觉得是个好机会
こういう質問もぶっちゃけなんでやっちゃいます
这种问题也坦然回答
アロジャーナ
阿洛贾娜
アロジャーナ猫ちゃんです
是阿洛贾娜小猫咪
すいません猫ちゃんがちょっと今日は騒がしくて
抱歉今天猫咪有些吵
はいいませんよろしくお願いします
是，没有，感谢您的配合
3D化の予定はありますか
有3D化的计划吗
なんでものすごいお金がかかるって聞いたこともあるし
我也听说过这非常烧钱
めちゃめちゃ大変なんだよね
超级困难
やっぱ
果然
3D
でもやってみたいな
但我还是想试试
やっぱさ本当に嘘じゃないんですけど
果然，其实我没骗你
個人なんですよ
我只是个体户
特になんか所属している事務所もなく
特别是没有所属的事务所
バッグについている企業もなく
背后也没有公司支持
本当に身一つで今配信をしてるんですよ
真的就是一个人，现在在做直播
はい
是的
ガチで
真的
ガチのやつね
真的是这样的
だから
所以
右も左もわからなくはあるんですけども
虽然有点不知所措
でもやってる人が個人でもやってる人がいるわけじゃん
但也有人以个人身份在做呀
企業だと企業の人たちがスタッフさんとかが作ってくれて準備してくれてみたいなのがあるけど
在企业的话，会有企业的工作人员准备和制作
個人は自分で一からやらなきゃいけないので
个人的话就必须从头开始自己做
ちょっと勉強してやりたいな頑張ってみようかなとは思ってますので
我在想要不要学习一下努力试试看
ちょっとお待ちいただければと思いますよろしくお願いします頑張ります
请稍等一下 谢谢 我会努力的
さくなちゃん初めまして
樱奈你好 初次见面
ツイッター現Xとファンボックスのアカウント名のスペルがゆうきではなくゆきなのは使われていたからですか
推特现称X以及粉丝平台上的账号名拼写成结城而不是幽季是因为被用了所以吗
それともぽんですか
还是说是搞错了
あの名前をね
名字你看
ゆうきさくなってやった瞬間に
在尝试结城樱奈的瞬间
IDとかも取られると思ってすぐ
想到ID可能被占用了
変えようとして焦って
就仓促地想换
ゆうきってどっちだっけってなって
一时不知道该选哪个
とりあえずゆうきさくなにしてやったら
暂时用了结城樱奈
あれ?
嗯?
結城って、結二個か?って後で気づいて
后来才意识到结有两个吗？
ちょっと、まぁ
一下子，嗯
そういう日はあるよね、みたいな
那种日子也是有的
やべぇ、でさ、変えようと思っ
糟糕，想换回来
マジでさぁ、とんな!
真的，别占用!
とんな、私の名前!
别占用，我的名字!
ねぇ
喂
まぁ、これでも読めなくはない結城です
嘛，这个也是能读的结城
よろしくお願いします
请多关照
マジ取られたんですけど
真的被抢走了
私が本物ですよ
我才是真的哦
次
下一个
今後企業個人問わずコラボする予定する気はありますか?
今后有打算和企业或个人合作吗？
いろいろ縛りはあるかもだけど
可能会有限制
配信楽しみにしてます
期待你的直播
押していくぞ
会一直支持你
ありがとう
谢谢
企業個人問わずコラボね
无论企业还是个人的合作
この質問めっちゃ来てた
这个问题收到很多
みんな気になるか
大家都很在意吧
誰かとコラボしてほしい
希望和某人合作
よろしいですか コラボしたいなとは思うけど
可以吗 我想合作
したいなとは思うよ やっぱりこういう関係をね広げて
我想合作 果然想扩大这种关系
いきたいなとは思うんだけど まあでもコラボしてくれる人が
想这样发展 但愿意合作的人
果たしているのかっていうまず そっちじゃない
首先是否有人愿意合作 不是那边吗
私が良くてもさ あの相手方がダメなこととかもさ
即使我可以 也许对方不行
あるわけじゃん だからあのコラボはお待ちしてますぜひ
是有可能的 所以期待合作
ぜひお待ちしております うーん
非常期待合作 嗯
そう私とコラボしてもいいよっていう人が果たしているのかっていうところは まああるかな
有没人愿意和我合作 可能要看看
どっちかというと うーん
某种意义上 嗯
ですかねー はい
是这样吗 是的
してみたいですコラボ うーん
想合作看看 嗯
はい 海外イベントの可能性ある
有可能有海外活动吗
これねー 海外イベントは
这个啊 海外活动
やってみたい やってみたい海外のね海外人もたくさん
想试试看 海外也有很多人
いてくださっているよりマシュマロとかもね あの翻訳とか使って送ってきてくれたりとか
也通过提问箱等使用翻译发给我
して海外のリスナーさんもたくさん いるんだけど海外もね分かんないからさ
有很多海外的听众 但我不了解海外
英語しゃべれないし
我不会讲英语
しやっぱり個人だから 企業とかだったらさ
而且因为是个人 如果是企业的话
ねやっぱりサポートがたくさんあったりするから できるんだと思うんだけどやっぱ個人ってなかなかスケールが大きい話
有很多支援所以能做到 但个人的话就有点困难了
でも頑張ってみたよねやっぱ可能性って大事じゃん
但还是想努力试试看 毕竟可能性很重要
どこまで個人Vtuberでやっていけるのか
作为个人Vtuber能走到什么程度
みたいな部分は挑戦していきたいなと
这样的部分很想挑战
いろんなさ、個人Vの人でさ、きっと「いやーでも個人だからな」って諦めてる人とかも多いと思う中で
在很多个人V中 有些人因为是个人身份而放弃
多いと思うんだよ だけど
应该很多 但是
いや、でも結城さくまやってたしなぁ できんじゃね?ってなってくれたら嬉しいなぁとは思えますね
如果有人想，结城樱奈也在做，或许可以的话，我会开心的
夢はでっかく そういう気持ちではいたいなと
梦想要大大地抱有 是这样的心情
思うなぁ
我是这样想的
これは
这个呢
次
下一个
え、水飲んでいい?
我可以喝水吗？
次
下一个
え、なんか真面目なさぁ質問ばっかりじゃない?
诶，怎么问题都这么认真？
ティザーTVで私がみんなのアイドルでいるための場所に
提泽电视上我成为大家偶像的地方
込め…ん?
寄予…嗯？
私がみんなのアイドルでいるための場所
我为成为大家的偶像而存在的地方
に込められた意味ってありますか?
有什么赋予的意义吗？
有観客ライブとか期待してもいいのでしょうか?
可以期待有观众的现场吗？
これね
这个啊
え、どういう意味?って
怎么说？什么意思？
来てました結構これも
这个问题也挺常见的
これはねちょっと難しいんだけど
这有点难
これ持論でもいいですかかなり持論が入ってるんですけど
这个可以说点个人的观点吗 里面有很多个人观点
なんか今こんなにたくさんの人が見てくれるなんて思ってはぶっちゃけなかったんですよ
坦白说 我没想到会有这么多人看我
あの本当に本当に
真的真的
あのハードル上がりすぎてびっくりしてるんだけど
门槛太高了有点吃惊
でもこんなにたくさんの人に見てもらって応援してもらって
但是有这么多人来看我、支持我
これってアイドルじゃないことはないじゃん
这不是说我不是偶像嘛
これって言葉の意味的にはアイドルだとは思うんだよ
按字面意思来说我觉得这是偶像
一般認識というか客観的に見て
从一般认知或是客观来看
アイドルだとは思うんだけど
我觉得就是偶像
ねアイドルって存在
对吧，偶像这个存在
だから私もそのみんなからしたらねアイドルなのかなと思うんですけども
所以从大家的角度来看我是不是偶像呢我也在想
でもなんか私の中の理想のアイドルっていうのがやっぱあって
但是在我心中有个理想的偶像形象
理想のアイドルになるためにはちょっと実力が今はまだ足りてないかなと思ってますね
为了成为理想的偶像我觉得现在的实力还不够
個人的な評価としては
就个人评价而言
今の現状は
现在的状况是
たくさん見てくれてるこの現状は
这个有很多人观看的状况
私の力ではないって
并不是凭我的能力
めっちゃ思ってて
我深感如此
あんまり見たけに合ってないなとは
我觉得与所见的不太相符
すごい思ってます
真的很觉得如此
ちょっとうまく言語化するの難しいんだけど
有点难以用语言表达
で
然后
今の自分は理想の
现在的自己是理想的
私の思うアイドルには慣れてないと思ってて
我觉得还没有成为我心目中的偶像
じゃあこれから自分の足でまずしっかり立って
那么从现在起首先要自己站稳脚跟
自分の力で大きなステージに立てるようになりたい
希望能凭自己的力量站上更大的舞台
っていう風にまずは思ってます
这是我首先想到的
で自分の心に嘘なく胸を張って
然后不自欺心虚，挺胸抬头
自分はアイドルだよ
自己是偶像啊
私はアイドルだって
我是偶像
言いたい
想要这样说
かな
吧
頑張る
加油
っていう感じですかね
就是这种感觉吧
結構アイドルへのこだわりが
对偶像这事还是挺执着的
個人的にめちゃめちゃ強くて
个人来说特别强烈
そうだね
是吧
だから
所以啊
っていう感じでは
就是这种感觉
思ってます
我这么想的
有観客ライブはやりたい
我想要办有观众的演唱会
いっぱいやりたいことある
有很多想做的事
やってみたい
想尝试看看
想试试看
何でもチャレンジしてみたい
想要挑战一切
でもやっぱ有観客ライブでみんなに会いたい
不过还是想在有观众的演唱会上见到大家
みんなの姿を見たい
想看到大家的身影
一目見てみたいな
想要目睹一番
と思います
我这么想
次
下一个
ファンボックスではこれから何をしますか
在粉丝盒里接下来有什么计划呢
またプランによって差別化しますか
会根据计划来区分吗
これね
这个呢
ファンボックスちょっと
粉丝盒稍微
今調整中なんでもうちょっと待っててください
正在调整中所以请稍等一下
あの
那个
プラン別でご用意してますので
按计划准备了
ちょっと待ってて
请稍等一下
今頑張って準備してるから
现在正在努力准备中
準備できて大丈夫ってなったらまたご報告しますんで
准备好了之后会再通知的
待っててください
请等待
次
下一个
熱中症ってゆっくり言ってみて
慢慢说出“热中症”
ねー
ねー（啊-）
つー
つー（中-）
ってゆっくり言って
慢慢说
はい
好的
なに
什么
なにさせようとしたの
想让我说啥
ねー
ねー（啊-）
これでいいですか
这样可以吗
次
下一个
青の箱見てたりしますか
有看《青之箱》吗
見てたら好きなキャラとか知りたいです
有看的话想知道喜欢的角色
急になぜ青の箱
为什么突然问《青之箱》
あの千夏先輩が好きです
喜欢千夏学姐
千夏先輩嫌いなやつおらんやろ
没人会讨厌千夏学姐吧
好きでしょ誰もが
大家都喜欢吧
誰もが恋したでしょ千夏先輩に
谁都曾爱过千夏学姐吧
恋してないやつおる
没人不曾爱过吧
みんな千夏先輩に恋してるだろ
大家都爱着千夏学姐吧
普通に
很普通地
お手紙などの贈り物はいつできますか
什么时候可以寄信或礼物呢
これは申し訳ないんですけど
这个非常抱歉
本当に申し訳ない
真的非常抱歉
個人ということもあり
因为是个人
ここまで手が回らず
没能顾及到这方面
今は現状は考えてないです
现在在现状上没有考虑
ごめんなさい
对不起
お手紙ね送りたいですみたいな
像想寄信这样的
いっぱいあったんだけど
有很多这样的
現状ちょっと手に負えてないですすいません
现状有点应付不来抱歉
またいつかね
总有一天
あの整備が整いそうならば
如果事情准备妥当的话
やりたいです
想做
次
下一个
どうしてTikTok始めるのですか
为什么要开始TikTok呢
えーっと
呃
かわいいJKに
想让可爱的女高中生
好きって言ってもらいたいからです
说喜欢我
チー牛食べる配信はありますか
会有吃牛丼的直播吗
はぁ?
哈？
知らないよ
不知道
なんだよこの質問マジで
这问题到底是怎么回事
なんだよこの質問
这是什么问题
ピンポイントすぎるだろ意味わかんないよ
太过精准了真是搞不懂
知らないよ
我不知道
なんだよこれ
这到底是什么
どっちでもいいだろ
无所谓吧
好きに食べさせてくれ
让我想吃就吃吧
もうすぐ誕生日ですが何かされますか
快要生日了有什么计划吗
誕生日
生日
かもうすぐ
快到了
え
呃
何?あのーやばいっす
什么？那个，糟了呀
時間ない
时间不够了
やばい何しよう時間ない
糟糕做什么，时间不够了
どうしよう歳とっちゃう
怎么办要变老了
1万1歳になっちゃうどうしよう
要变成11000岁了怎么办
まずいなこれ
这可不行
えっと
呃
誕生日配信はしたいですね
想要办生日直播
ちょっと何やるかは
做什么
あのまだ未定です
でもさ教習所一人じゃいけない
但是啊，一个人没法去驾校
無理だ
不行的
不可能的
取ってみたい自動車免許
想考驾照看看
今無免です
现在没有驾照
取ってみたい差はある
有想考的差距
でも多分撮らないことでしょう
但可能不会考吧
吉野家の好きな牛丼って何ですか なんでこんなにさ牛丼の話いっぱいあんの
你喜欢吉野家的哪种牛肉饭呢？为什么会有这么多关于牛肉饭的讨论呢
なんで?
为什么呢？
みんな牛丼好きすぎん?
大家是不是太爱牛肉饭了？
チーズ牛丼が好きですけど、はい 何か?チーズ牛丼しか食べたことないですけど
我喜欢芝士牛肉饭，不过，有问题吗？只吃过芝士牛肉饭
何か?
有什么意见？
「さくなだファミリアが大量発生していることについてどう思いますか?」
“对于大批涌现的さくなだファミリア，您怎么看？”
どう思いますか?
您怎么看呢？
えっと…
嗯...
みんな…
大家...
仲良くしようぜ
要和和气气哦
って感じかな
大概是这样的感觉
うふふふwありがとう!
呵呵呵，谢谢！
「香水は使っていますか?もし使っていたらおすすめの香水や好きな匂いなど教えてほしいです」
“您用香水吗？如果用的话，能推荐一些香水或您喜欢的味道吗？”
これね香水マジで大好き
这个啊，我真的超爱香水
匂い、匂いフェチ匂いが本当に好きで香水いっぱい持ってんだけど
气味，痴迷于气味，真的很喜欢各种香味，所以有很多香水
むしろ なんかさ
而且呢，就是说
自分好みの匂いの香水作りたい
想要制作自己喜欢的香味香水
ね、なんかいっぱいさ何種類も作ってさ これは外用、家用みたいな
对，制作很多种类的，比如这个是外用的，那个是家用的
トイレ用 風呂用
厕所用，浴室用
クローゼット用 寝る時用みたいなさん
衣橱用，睡觉时用之类的
それぞれ分けて やりたい
想要分开制作
ルームフレグランスとか匂い系は めっちゃ好き
房间香氛之类的，关于气味的东西真的很喜欢
ぜひお待ちしてます ぜひ作らせてください匂い大好きです
非常期待，希望可以让我制作，我真的很喜欢气味
お待ちしております こういうのできんのか
非常期待，这种事情可以做到吗
すごいな
真厉害
おすすめの柔軟剤
推荐的柔顺剂
柔軟剤は
柔顺剂的话
あの飲む人がいそうなんで
感觉会有人喝掉
言いませんよ
所以不说了哦
おすすめ
推荐
おすすめはいっぱいありますけど
推荐是有很多啦
飲む人いそうなんで言わないです
但感觉会有人喝掉所以不说
えー
呃
ゲーム等でリスナーと一緒に遊ぶ配信をする予定はありますか?
有没有计划进行与观众一起玩的游戏直播呢？
できるなら一緒に遊びたい
如果可以的话，想一起玩
これさー
这个啊
なんか流行ってる
是不是很流行
今さー
现在啊
あのー あれ流行ってるじゃん
那个，不是很流行吗
豚のさぁ
关于猪的
ゲーム
游戏
豚のゲーム
猪的游戏
俺やりたいね 視聴者さん方で
我想和观众们一起玩
ライヤーズバー
说谎者酒吧
やりたい
想玩
これ流行ってるよね
这个很流行吧
やるか
做吗
要做吗
え ちょっとやるか あれ
呃，稍微试验一下吗，那个
やりたい やりたい めっちゃやりたいです
想做，想做，非常想做
やろっかな
要做吗
試しに
试试看
ね
对吧
リスナーさんといろんなゲームやりたいです
想和观众们玩各种游戏
事務所に入る予定などありますか
有没有计划进入公司等
これね
这个啊
現状は考えてません
现状没有考虑
はい
是的
やっぱりね
果然呢
あの
那个
どちらもね
无论哪个
入ってる
加入
所属無所属
无论是有公司还是无所属
どちらもいいところもね
两者都有好的地方
悪いところもあるかと思うんですけれども
也有不好的地方
今のところは予定ないですね
目前没有计划
まあ個人でねどこまでやっていけるのかみたいな部分さ
嘛，在个人方面想看看能做到什么程度
やっぱ気になるし
果然还是很在意
ね
是吧
やっぱ
果然
自分の力で頑張ってみたいなみたいな気持ちあったりとか
有种想用自己的力量努力的心情
あと言ったりもあったりねやっていきたいなみたいなのもあったりして
还有想说的和想做的
やっぱね一人だと気軽じゃないですか
果然一个人比较轻松吧
誰にも指図されずまたあるとんがなうるるるんって感じじゃん
不会被任何人指使，自由自在的感觉嘛
ねえ
对吧
なんで今のところは考えてないです
所以目前没有考虑
でも今のところはあのやっぱ年には年をないとは思うけど年には年を今のところはって言っておきます
不过，暂且先这样，还是觉得一岁一枯荣是不是没有，但暂时就先说到这里
これであったらさあるじゃねえかよって言われたらちょっとすいませんってなっちゃうので
到时候如果有人说“说没在考虑嘛”就会觉得很抱歉
ないですね
没有呢
こんにちはもしくはこんばんは質問です
你好或者晚上好，我有个问题
初配信で同説約38万人ほどいたことに対して正直どう思いますか
对于首次直播同时观看人数约38万人这件事，您觉得怎么样呢？
あのね
那个呢
みんなあんまりハードルを上げない
大家不要过高期待
もっとさ
我想
ひっそり健やかに生きたいよ
更多想安静健康地生活
とは思います
就是这么想的
ハードル上がりすぎてちょっと
期待太高导致有点
胃が痛かった
胃痛
なんか緊張してないだろみたいな言われたんだけど
虽说可能看起来不像紧张
マジでどえらい緊張してた
但是真的超级紧张
さすがにでしょ
果然嘛
緊張しない人いないでしょこれで
在这种情况下没人会不紧张吧
正直
老实说
緊張しない人いないと思うよ
我觉得没有人会不紧张
プレッシャーどころじゃないよ
不仅仅是压力
とんでもなかった
非常严重
肩の荷が下りず
肩上的负担无法卸下
って感じですね
就是这样的感觉
次
下一个
はじめましてさくたんに質問です
初次见面，有个问题想问さくたん
さくたんの座右の銘って何ですか?
さくたん的座右铭是什么？
です
就是
私は落ち込んでしまったりすることが多いのですが
我常常感到沮丧
そんな時に推しである
在
いい匂いがするこのラブレター
这封情书有好闻的味道
うまそうな匂いだな
闻起来很美味的味道啊
舐めさせてくれないか
能让我舔一下吗
座右の銘か
座右铭吗
まぁありますよ
嗯，我有的
座右の銘は
我的座右铭是
言っていい?ぶっちゃけ
可以说吗？说实话
あのもうずっと
那个，一直以来
ずっとね座右の銘はね変わんないです
一直以来，我的座右铭都没变过
チラチラ変わってたら良くないからね
要是一直变的话可不好呢
変わんないんですけど
是没有变的
えっと
那个
あの
落ち着いてちょっと今からかっこいいこと言うから 言いますよ
冷静一点，我现在要说点帅气的话了，我就说了哦
努力は必ず報われるっていう言葉が あります
有句话叫努力必定会有回报
努力は必ず報われるです だがしかし理由もちゃんと聞いて欲しくて
努力会有回报，但是我希望你也能听听理由
努力は必ず報われるっていう言葉はあるけどぶっちゃけ 努力は必ず報われないっす
虽然有努力必有回报这句话，但说实话，努力不一定会有回报
自分のやりたかったことはできないことだってあるしやっぱり届かないことだっていっぱいあるし
自己想做的事情有时候做不到，还是有很多无法实现的事
全部が全部報われるとは思わない正直報われないと思う
我觉得并不是所有的努力都会有回报，老实说我认为并不会
でもそこまで努力した頑張ったっていう経験は
但是努力过、拼搏过的经验
絶対に今後の自分の人生の中で財産になると思うし
我认为一定会成为今后人生中的财产
あの時頑張ったから
因为在那时努力过
じゃあ巡り巡って何か掴めるものだってあると思うんですよ人生
那么在人生中可能会在某个回合抓住什么
だからそういった意味で
所以从这个意义上来说
その時望んだ形じゃないかもしれないけど
虽然可能不是那时所期望的样子
いつか巡り巡って別の形でもきっと報われてほしい
但希望总有一天以其他形式得到回报
報われるだろうという意味を込めて
包含着相信会有回报的意思
努力は必ず報われるという言葉を
把“努力必定会有回报”这句话
座右の銘にしたいと思ってます
作为我的座右铭
っていうここまで聞いて
听到这里
努力は必ず報われるです
就是“努力必定会有回报”
ちょっとねなんか
有点
いや報われねえよ俺報われなかったもん
没有回报啊，我没得到回报
私無理だったもんってね
我做不到呢
言う人もいると思うんだけど
会有这样说的人
私もいっぱいね挫折した経験はありますから
我也有很多挫折的经验
その上でもやっぱり
即使如此，还是觉得
こういう風に思いました
这样想了
でした
就是这样
深い
很深刻
次
下一个
普通の質問ですいません
不好意思，是个普通的问题
バッグの中で潰れたおにぎりってどんな気持ちなんですかね
包里被压扁的饭团是什么感觉呢
知らねえよ
我不知道
普通の質問じゃねえだろこれ
这可不是普通的问题吧
どう考えても
怎么想也是
どんな気持ちなんだろうね
会是什么感觉呢
ちょっと気持ちになってぐちゃ
有点变得黏糊糊的
なんだ
是什么
ちょっと分かんないよ
有点不知道啊
無茶振りすぎるだろ
太过于强人所难了吧
真的太强人所难了
あまりにも
太过于
でもなんか切なくなったな
但有种悲伤的感觉呢
どんな気持ちか
是什么感觉呢
切ないなんかあっけない気持ちになりました
有种悲伤，好像很突然的感觉
お顔がとっても好きです
很喜欢你的脸
かわいらしい猫めめですね
是很可爱的猫眼呢
猫派ですか犬派ですか
你是猫派还是狗派
このさ2行の後にさ
在这两行之后问这个
猫派か犬派か聞くのやばくない
问你是猫派还是狗派不是很奇怪吗
これで犬派って言ったらどうすんだよ
如果说狗派的话那怎么办
猫派です猫飼ってるんで
我是猫派，因为养了猫
猫なんで猫メイドなんで猫ですね
猫，因为是猫女仆，所以是猫
でもワンちゃんもちょっと最近いいなと思ってて
不过最近觉得小狗也不错
ワンちゃん欲しい
想要狗狗
ゴールデンレトリバーとか飼いたい
想养金毛猎犬之类的
サモエドとかあのモフモフのさ白いさ寒い地方にいるワンちゃん
萨摩耶犬之类的，蓬松的白色狗狗在寒冷地区的那些
大きいワンちゃん欲しい
想要大狗狗
かわいいいいなーって思うだけだけど
就是觉得很可爱很好而已
かわいいよね大型犬
大型犬真的很可爱
昔ねおばあちゃんの家で飼ってたからね大型犬大好き
以前奶奶家养过大型犬，所以很喜欢
犬も猫も好き
狗和猫都喜欢
までも猫かな
不过还是猫吧
ぶっちゃけ
老实说
面言解説の予定ありますか
有开会员解说的打算吗
収益化がまだ
收益化还没有
取ってないんですよ
还没取得
皆さん
各位
収益が取ってないっす
收益还没取得
はい
是的
なので気が早い
所以说还为时尚早
みんな気が早くない
大家不是有点太急了吗
うーん
嗯
まあでもいずれはしたいですね
不过总是想要做做看呢
うーんスタンプとかさ
嗯，比如说一些贴纸
かわいいスタンプいっぱい使ってもらいたいので
想让大家用很多可爱的贴纸
まだ通ってないっす
还没有通过
次
下一个
ぶっちゃけ今配信に対して義務感とか仕事感を感じることはありますか?
说实话，现在对直播有义务感或者工作感吗？
ないもしくはなくなったなら理由も合わせてお願いします
如果没有或者已经没有了，请附上理由
義務感はないね
没什么义务感呢
ないっす
没有的
ない
没有
ないけど
没有，不过
今後そうなりたくないから
因为不想让今后变成那样
まったり自分のペースでやりたいなとは思うかな
想按自己的节奏悠闲地做
配信好きだから配信嫌いになりたくない
因为喜欢直播，所以不想讨厌直播
っていうのは結構ありますね
这个是挺在意的
あるかな
可能吧
ストレスフリーに
无压力地
そうならないように頑張ります
努力不让那样的事情发生
次
下一个
こんにちはこんばんは質問です
你好晚上好，是个问题
一般的な夜配信ではなく
不是普通的夜间直播
朝昼深夜配信などされますか
早晨、白天或深夜直播有吗
自分は夜勤のためにあったらいいなと思ってお聞きしました
因为自己上夜班，所以问问看看有没有
これね
这个嘛
これもさっきの話につながるけどさ
这也和
でも忙しいなとか眠たいなとかさあったりするじゃん
但有时候会觉得忙或者困吧
だから
所以
待って今めっちゃ昼だけどめっちゃやりたい配信って思ったら
有时候即使现在是大白天但又很想直播的时候
全然やりたい
完全想去做
ストレスフリーに
无压力地
やばい朝めっちゃ早く起きた
比如早上起得特别早
暇だし配信するかって
太闲的话就去直播吧
マイペースに特に気にしないでやりたいかな
想按照自己的步调不去在意太多去做
夜だろうが朝だろうが昼だろうが夜中だろうが
无论是晚上、早晨、中午还是深夜
気にせずやりたいですね
想不去介意直接去做
マイクラのゲーム配信をする予定ありますか?
有计划做《我的世界》的游戏直播吗？
する予定がある場合は統合版かジャバ版かも答えていただきたいです
如果有计划的话是基岩版还是Java版也请回答一下
これね、あのさ、みんなでさ、リスナーさんと一緒にさ、マイクラやりたい
关于这个，其实想和大家以及观众一起玩《我的世界》
これやってみたいんだよな
真的很想试试这个
大人数でさ、超大人数でマイクラしてみたい
想和很多很多人一起玩《我的世界》
めっちゃ楽しそうだよね
感觉会超级有趣
それはね、ちょっと有名ではあるな
这个呢，其实已经有点名气了
やりたい
想做
統合版かジャバ版かはちょっとわかんないなぁ
基岩版还是Java版这点不太清楚呢
多分今持ってんのがジャバ版しか持ってない
现在大概只有Java版
ちょっとやるときになって
到时候做的时候
どっちがいいかその場で決めてやる
临时决定哪个更好再去做
今のところは決まってないですね
目前还没有决定
自分の人生において大事にしている信念ありますか?
在自己人生中有珍视的信念吗？
あれば教えていただけると幸いです
如果有的话请告诉我
人生で大事にしてること?
人生中重要的东西？
えなんだろう
是什么呢
人生において大事にしてる
在生活中珍视的
人生の悩み事の80%は人間関係ってよく言うじゃん
经常说生活中80%的烦恼都是人际关系吧
だから人間関係だとして
所以关于人际关系
ちょっとずれちゃうけど質問と
这和问题有点不符不过
人間関係で大切にしたいって思ってるのは
在这方面我想重视的是
人それぞれ考え方があって
每个人都有各自的思维方式
人それぞれ見え方違って
每个人的视角都不同
いろんな価値観があること
还有各种各样的价值观
でその人の価値観が自分に合わないからって
即便那个人的价值观和自己不符
否定しすぎないこと
也不要过多地否定
やっぱ分からないな
果然还是不太明白
分かり合えないなってことはありますけど
会有无法互相理解的时候
そういう価値観もあるんだなって
但是要理解这也是一种价值观
受け入れることは
接受这一点
結構大事にしたいな
是我很想重视的
そうありたいなとは思いますね
我希望是这样
できる わけじゃないけど
不是说能做到
なかなか難しいけどね なんか難くない?なんか質問がさ
虽然真的很难 你不觉得吗?这些问题
哲学的な質問してくるじゃん
提问得很哲学化
何これ座右の銘とかさ 何?
什么座右铭之类的 什么？
努力は必ず報われるとかかっこいいこと言っちゃったりして ね
像是“努力一定会有回报”这种酷酷的说法呢
花より団子とか言っとけばよかったかな やっぱ
还不如说“比起鲜花 更爱团子”之类的话呢
花見より団子食いてーの方がやっぱ良かったかな
果然说“比起赏花更想吃团子”会更好呢
人生において大事にしてることは花より団子です
在生活中我重视的是“比起花更爱团子”
意味わかんない
无法理解啊
意味わかんないだろ
无法理解吧
繋がってないし
也没有联系
感動を収めちゃったもしかして
是不是搞笑了呢
食欲の秋だからいいんだよ
因为是食欲之秋就没关系
いいだろ
没事吧
ぷにぷにしてないよ
我没有在闹着玩哦
こんにちははつまるんです
你好，我是はつまるん
活動していく中でいつかこんなことをしてみたいなって夢などがあったら教えてください
在活动的时候如果有一天想做这样的事情的梦想 请告诉我
夢ねいっぱいあるよ
梦想呢有很多哦
でもとにかくすごいことしたい
但是总之想做一些很厉害的事情
今ね個人VTuberとして活動してるけど
现在虽然作为个人VTuber活动
やっぱり企業に入らないとできないことってさ
有很多事是非得进入公司才能做的
いっぱいあるじゃん
很多这样的事情吧
てかできないと思われてることっていっぱいある中で
在被认为个人VTuber不能做到的很多事情中
個人でも頑張ればできるんだっていうのを見せられたらいいなって
想展示出即使是个人也能努力做到的事情
こんなこともできるんだってことだ
就是能展示出这样的事
すごいことお待ちしてます
期待着做一些很厉害的事情
大人の方すごいことさせてください
大人们请让我做些很棒的事
はいです
是的
一番好きなグーミーは
最喜欢的果冻是
グーミー
果冻
一番好きなグミ果汁グミ
最喜欢的果冻是水果汁果冻
ぶどう味
葡萄味
今から押してたら子さんになれますか
从现在开始支持还能成为元老粉吗
いつからだって子さんになれるよ
无论从什么时候开始都能成为元老粉哦
君はもう
你已经
えーと
嗯
なんかいいこと言おうとしたけど
想说些什么好话但
わかんなくなっちゃった
结果不知道怎么说了
なれる
可以的
早くも登録者100万人が迫ってきていますが
很快订阅者要突破100万人了
100万人超えたらやってみたいことありますか
超过100万人后有没有想做的事
お山の上で100万人でおにぎり食べる
在山顶和100万人一起吃饭团
ガチ声になってもいいですか
可以变成真爱粉吗
でもさ
不过呢
そうやって
这样
質問してる
在提问
ってことはさ
这是不是
もうそれさ好きになっちゃってんじゃないの
说明已经喜欢上了吧
なんつって
哈哈哈
はず
好吧
次
下一个
最も幸せと思える時間はいつですか
什么时候是最幸福的时刻呢
えー
嗯
なんだろうな
是什么呢
今
现在
じゃあ次
那么下一个
個人の配信を行っている上で大切にしていること
在进行个人直播时很重视的事
これだけは譲れないことはありますか
有没有什么非让步不可的事
うーんなんだろう
嗯...是什么呢
大切にしていることか
重视的事吗
うーん
嗯
なんだろうな
到底是什么呢
さくたんは声優さんのライブとか行ったことありますか
小小一有没有去过声优的演唱会呢
あのね
那个呀
女性声優さんマジで好きで
我真的很喜欢女性声优
いのりんも大好きだし
也很喜欢井上的
小倉優衣ちゃんも大好きだし
也很喜欢小仓唯
あやねるとかも大好きだし
也很喜欢彩音
マジでもうね大好きな女性声優さんは
真的就是呢，喜欢的女性声优
かなりみんな大好きです
真的非常喜欢大家
あの本当に
那个真的
なんか
总觉得
そうだね
是那样的呢
最近のね女性声優さんぶっちゃけあんまり詳しくはないんだけど
最近的女声优其实我不是很了解
あんまり詳しい方ではないものの
虽然不是特别了解
マジで好きです
但是非常喜欢
はい
是的
今上げてない声優さん
现在没有提到的声优
たくさん好きな声優さんいっぱいいるぶっちゃけ
其实还有很多喜欢的
やっぱアニメいっぱい見てたからね
果然是因为看了很多动画
この声だ可愛いってなっちゃう
一听到这个声音就觉得可爱
マジで限界化する本当にいっぱいいます
真的有很多让我超喜欢的
声優さん大好きです女性声優さんマジで大好き
真的很喜欢声优，特别是女性声优
私の中のアイドル
在我心中是偶像
さくらちゃんさくらちゃんのビジュアルのお気に入りポイント
小樱，小樱的外观最喜欢的地方
みんなに見てほしいところなどがあれば教えてほしいです
如果有希望大家看到的地方请告诉我
さくらちゃん大好きです
非常喜欢小樱
かわいい
好可爱
いい匂いする
很香
ビジュアルのお気に入りポイント
外观最喜欢的地方
顔
脸
顔かな
应该是脸吧
でも
但是
一個
有一个
待って一個めっちゃ言いたいことあって
等一下，有一件非常想说的事情
これハーフツインなんですけど
这个是半马尾
ツインテールじゃないです
不是双马尾
ハーフツインです
是半马尾
なんかこれ
总觉得这个
この髪型ツインテールっていう人いたんだけど
有人说这个发型是双马尾
ツインテールじゃないです
不是双马尾
こだわりがあるんです
我对此很讲究
ハーフツインですこれ
这是半马尾
ツーサイドアップ
双侧高扎
あそれだ
就是那个
あ間違えた
啊，说错了
こだわりあるとか言ってさ
明明说很讲究
名前間違えてんじゃねーよ
还把名字搞错了
そんな感じの名前です
就是类似这样的名字
正式名称はわからないですけど
虽然不知道正式名称
ツインテールは
双马尾的话
違うの
不一样
私の中で
在我心中
こだわりがあんねん
是很有讲究的
ツインテールはもう本当に私の中ではもう超可愛いアイドルしかしちゃいけないっていう個人的なこだわりがあって
双马尾在我心中只有超级可爱的偶像才能扎，这是我的个人坚持
マジでそう私はそんなものではないからなんかちょっとちゃうかなって
真的，我觉得我还不是那个程度的，可能有些不同
そこは言っときたいこだわりがある
想要说说我的坚持
いつかツインテールできるぐらいになりたいね
希望有一天可以做到双马尾
って感じだよねどっちかというとね
总之就是这样的感觉
大好き
非常喜欢
ソーダアートオンラインの世界に行けるとしたら何したいですか
如果可以去《刀剑神域》的世界，你想做什么
これねめっちゃ悩むけど
这个我很犹豫
これさアインクラットだよね
这是艾恩葛朗特吧
一個質問としてアインクラットでいいよね
作为一个问题，艾恩葛朗特可以吧
SAOといえばアインクラッドだったら攻略組に参加したいな
提到《刀剑神域》的话，想参加攻略组
でも実際にSAOの世界で閉じ込められたら多分無理だと思うんだよね
但是真被困在《刀剑神域》的世界中可能不行
攻略組ビビって攻略組なんて行けなくてさ
因为害怕攻略组可能去不了
最初の街でさオロオロしてるとは思うんだけど
可能还在最初的城镇徘徊
気持ちは攻略組
心里是想要加入攻略组的
ログハウスを
木屋
買いたい
想买一座
で
然后
西田さんと一緒に
和西田先生一起
釣りする
钓鱼
ログハウス買って
买了木屋
ログハウスの
木屋旁边的
近くの池で
池塘里
西田さんと一緒に釣りする
和西田先生一起钓鱼
これめっちゃいい
这个非常好
したい
想这样做
西田さんっていうのは
所谓的西田先生
あの
那个
開発の方で
开发的人
あのーSAOの世界で釣りしてたんだよね
那个，在《SAO》的世界里钓过鱼的
そう
对的
キルトたちと
和桐人他们一起
アニメだよねあれ
那个是在动画里吧
アニメで出てたはず
应该是在动画里出现了
西田さん知らないのみんな
大家不知道西田先生吗
西田さんだよね
是西田先生吧
会ってる西田さん
是的，西田先生
予選過ごしてんね
经历预选赛
西田さん
西田先生
みんな西田さん知らないの
大家不知道西田先生吗
西田さん知らないのやばいよみんな
大家不知道西田先生真是不得了
あの有名な西田さん知らないんだ
居然不知道那个有名的西田先生
やばいよマジで
真的很严重
覚えといて
记住吧
1万歳も生きてて大変だったことありますか?
活了一万岁，有觉得辛苦的事情吗?
えーっとね
那个
なんだろう
是什么呢
あの
那个
フリーレン的な
像《葬送的芙莉莲》那样的
人は
人类
何十年で死んでしまう
几十年就会去世
みたいな
这样的
感じかな
感觉吧
人は
人类
みな死ぬ
都会死去
助けが必要なやつもいるがな
也有需要帮助的人
って感じかな
就是这样的感觉
です
是这样的
対人コミュニケーションが苦手とのことですが
虽然听说你不擅长人与人的交流
リスナーと話す機会の多いVTuberを
但还是成为了与听众交流很多机会的VTuber
しようと思ったきっかけがありましたら
如果有契机的话
ぜひ詳しくお聞き
请务必详细告诉我
したいです
想了解
うーん
嗯
えー
那个
でも
但是
でもぶっちゃけあれだよ
说实
これはいける
这个可以的
相手も みんなもだから
因为对方也好，大家也好
分かるワロタ
懂了，笑死了
なるほどね 可愛い あるあるとかって
原来如此，可爱，经常会有这种事情
喋りだしたら
如果开始说话的话
ってなっちゃうかも
可能会变成这样
独り言みたいなもんだし
就像是在自言自语一样
お母さんに
对妈妈说
あんた何独り言言ってんのって
你在自言自语什么呢
言われちゃう
会被这么说
VTuber好きと言ったら友達が減ってしまいましたどうしたらいいですか
说自己喜欢VTuber，结果朋友变少了，该怎么办呢
かわいそうすぎるでしょいくらなんでも
这也太可怜了吧，无论如何
なにそれ
什么情况
ごめん好きにさせられてあげて
抱歉，让我喜欢上了
でもさ今ってさVTuberって結構メジャーな趣味ではあると思うんだけどな
不过啊，说真的现在VTuber相比来说已经是挺主流的兴趣了
だいぶ日の目を浴びてきてる気はするけど
感觉已经开始被人注意到了
仲間を探そう
去找同伴吧
友達は少なくていいんです
朋友少一点也没关系
分かってくれる人だけ分かってくれればいいの
能理解你的人理解就好了
その程度のやつはダメ
这种程度的不行
どうせね数年後にはもしかしたら
反正几年后说不定
VTuber好きになってるかもしれないからね
他们也会喜欢上VTuber
分かんないから
所以很难说
お料理配信はデスク周り配信をしてほしいのですが
想要看到料理的桌面播报
やる予定ありますか
有计划吗
もっとサクサクいくのやばいな
再顺畅一点就好了
もう1時間経っちゃいそう
已经快一个小时了
やりたい
想做
やりたいです
我想做
ちょっと考える後日
以后考虑一下
やりたいなとは思いつつ
虽然很想做
ゆうさくって呼んでいいですか
可以叫你祐作吗
ゆうさく嫌なんだけど
不喜欢被叫祐作
なんでもいいって初配信
最初直播时说过什么都可以
読み方愛がこもってればなんでもいいですよといったものの
说过只要有爱怎么叫都可以
ゆうさくなんか嫌なんだけど
但就是不喜欢祐作
なんか可愛くない
感觉不可爱
ゆうさく可愛くないなんか
祐作感觉不可爱
ねえ
对吧
駆動優作やんだって
毕竟是工藤优作
そうね
是的
LINEスタンプやグッズ出す予定とかってありますか
有出LINE表情包和周边的计划吗
出したいなとは思ってるので
想要出
ちょっと頑張りますマジで
会努力的，真的
ちょっと忙しすぎないか
是不是有点太忙了
やりたいこといっぱいありすぎて
想做的事情太多了
手が足りない
光靠两手不够用
あれになりたい
想成为那个
なんだっけ
叫什么来着
ゆばばじゃなくてさ
不是汤婆婆
カマジーになりたい
想成为锅炉爷爷
直筆サインが欲しいです
想要亲笔签名
数量限定なしで販売してくれませんが
能不设限量地贩售吗
サインね
签名啊
まずサイン考えなきゃな
首先得想一个签名
直筆か
是亲笔吗
でもなんかみんなにね
不过给大家
みんなの手元に届くのって嬉しいよね
让大家收到还是挺开心的
わかる
明白
今年のクリスマスの予定は
今年圣诞节有什么计划吗
今んとこないので
现在还没有
配信するかな
可能会进行直播
あ、でも
啊，不过
あれだ
那个
誰かとは言わないでおくね
我不会说是谁
ご迷惑かけちゃいそうだから
因为可能会给人带来麻烦
ケーキ持ってくから
会带蛋糕去
一緒に食べて
一起吃
って
那样
言う人いたから
说这样话的人
ケーキ食べるかもしんない
可能会吃蛋糕
青女の子だけどね
是个女孩子哦
もちろん
当然
当たり前だけど
理所当然
なんか言われそうだから
可能会被说些什么
言っといちゃおう
先说出来吧
次
下一个
何かイベントごとなどやりたいと思ってますか?
想举办活动之类的吗？
それとも現状配信のみですか?
还是说只做现在的直播？
イベントやりたい
想办活动
やりたいやりたい
想做想做
すごいことしたいもんだって
想做了不起的事情
お待ちしております
期待着
原神とかのゆるい感じのゲームやりますか?
会玩吗像原神这样的休闲游戏吗？
ほらフリーナってキャラの声優さんが祈りに出す
那个叫Freena的角色声优会祈祷
さあどうだろうか
怎么看呢
ずっとね気になってはいたものの 全然あのツイッターとかで流れてくるのしか見たことなくて
一直很好奇，但只在推特上看到过流出来的内容
ちょっとは知ってないほんとマジにわかだけど すごいねこれね原神やりませんかめっちゃ来てた
稍微知道一点，但是真的是了解很少，太厉害了，这个，原神要不要玩一直有人问
なんでピンポイントに減針って感じなんだけど
为什么会特别推荐原神这种感觉
でも確かにソフリーナの生産がイノリンだから
不过Freena的声优是Inorin
やってみてー
想试试看
やってみたい
想试试
ソフリーナの発表が出た時に
当Freena发表的时候
うわーまじかやってみたいなと思ってた
哇，真的假的，我想试试看
どれが本当の耳なんですか
哪一个才是真的耳朵呢
ソロライブの可能性はありますか
有没有可能办个人演唱会
やりたい
想做
ソロライブやりたい
想办个人演唱会
やりたいです
想做
夢はでっかく
梦想要大
でも難しいんだろうな
但是很难吧
難しいけど
虽难
いつかできたらさ
如果什么时候能实现
みんなで喜ぼうね
大家一起高兴吧
夢ですねこれは
这就是梦想啊
夢だな
是梦
自分の足で自分の血で
用自己的双脚和热血
立ちたいな
想站立
宝くじ当たったら何する
中了彩票会做什么
なんかさ
总之
ガチでさ
认真地说
ミスタービーストさんみたいなさ
像MrBeast那样
海外のさすっごい
海外非常厉害的
YouTuber
みたいなさすっげー
那样非常
でっかい
巨大的
全額かけてさ
全额投入
昔ずっと応援していた星に突然捨てられたことがあるから
曾经一直支持的偶像突然被抛弃过
推すか不安だけど
虽然对于要不要支持感到不安
あなたを信じて推していいですか
可以相信你并支持你吗
これね
这个呢
一見チクチクのようできっと
看起来刺手但一定
すごく悲しみを背負ってるんだと思うんですよ
背负了很大的悲伤
この人はね
这个人呢
でも
但是
わかんないけど
虽然不知道
ずっと応援してた星がわからないけど
一直支持的偶像不太清楚
でも
但是
一つ思うのは果たして本当に捨てられたのかっていうところはあると思う
我在想是否真的被抛弃了呢
なんかさ
总感觉
いろんな事情があってそこにはいられないとか
因为各种原因而无法留下来的情况
なんか捨てたわけじゃないのに捨てたみたいな解釈はきっとあるんじゃないかなって思う
可能有被误会抛弃的解释
誰もさ人のこと捨てようなんて思わなくない?やっぱり
没有谁会真的想要抛弃别人的吧
でもどうしようもなかったりすることだってやっぱりあるんだと思うんだよね
但有时候也会有无可奈何的事情
でもそれはさその方向性から見ないとわからないことだし
但是这些事情需要从该角度来看才能明白
そういろんな視野で見るとそうも捉えられる気がするの
从各个角度看问题，也许能有不同的理解
だからそう気にやまないでほしいなとは思いつつも
所以希望你不要太放在心上
あなたを信じて押していいですかという質問に関しては
对于“可以相信你并支持你吗”这个问题
好きにしたらいい押したいなら押せばいいし押したくないなら押さなきゃいい
随心所欲吧，想支持就支持，不想支持就不支持
信じられないなら押さなきゃいいし信じたいなら押したらいい
如果不信任就不要支持，想信任就去支持
何だっていいんだよだってあなたが決めるんだからって私は思います
无论如何都可以，因为那是你的选择
愛用してるスキンケアを教えてください
请告诉我你经常使用的护肤品
このこういう質問も多かったんだよね
这样的提问也很常见
めっちゃ多かったの
真的非常多
普通にチョケ回答するとさ
如果开玩笑地回答的话
フォトショップって言いたいところなんだけど
我想说Photoshop
もう本当に需要があるならまたちょっとなんかできないか考えます
如果真的有需要的话，我再想想能不能做些什么
フォトショップ
Photoshop
なんかね結構こういう質問あったんだよな
这样的提问其实还蛮多的
海外行くとしたらこれねやっぱ桜田ファミリアっしょ
如果要去海外的话，果然还是想去圣家堂
桜田ファミリア行きたい
想去圣家堂
です
是的
あなたの家族はあなたがVTuberであることを知ってますか
你的家人知道你是VTuber吗
お母さん
妈妈
ママはね分かんないなでもすごく
妈妈不太知道但还是很
あの不安そうにはしてたでもあなたが決めた道だから頑張んなさいって
虽然看起来很担心，但她说既然是你选择的路就努力吧
ママは言ってただからまあ知ってますね
妈妈是这么说的，所以她大概是知道的
でもやっぱ親孝行はしたい
但还是想要孝顺父母
親孝行したいな
想孝顺父母
だからさうちのママさ
所以我妈
あのマジでネット全然疎いわけ
她真的对网络一窍不通
でもあのじゃあ
但是啊
あの外とかには出るしさ
她也会出门
あの街には繰り出すからさ
也会去逛街
なんかそういうさ
就是那种
じゃあコンビニで見かけましたとか
比如说在便利店看到
街で見かけましたみたいなことがあったら
或者在街上看到
あらってなるだろうから
她会很惊讶的
なんかそうやって
所以
お母さんが安心できるように
想要能让妈妈安心
お母さんが喜びそうなことしていきたいな
想做些让妈妈开心的事
って思いますね
是这么想的
継続してプレイしてるソシャゲとかありますか?
有持续在玩的社交游戏吗?
なーい
没有
もしくは最近プレイしてみたいとか
或者最近想试一下
気になっているソシャゲがあるなら教えてください
如果有的话请告诉我
これなくて
这个没有
なんか募集してます
在征集
やりたいソシャゲ
想玩的社交游戏
なんかやりたいな
想找些有兴趣的
ないです今は
现在没有
有機作などして活動始めたばかりで
刚开始活动时制作了一些
すぐにここまで登録者視聴者が増えましたが
立刻就增加了这么多订阅者和观众
プレッシャーなどは感じていませんが
有没有感受到压力
超感じてる
超级有
まったりゆったり
悠闲自在地
縁側で茶を飲むばあちゃんのようにやってきますから
就像在走廊喝茶的奶奶一样会慢慢来
みんなよろしくね
请大家多关照
そこんとこは ハードル上がりすまくっててちょっと大変だけど
事情比较多，不过还是很努力
縁側でお茶飲むもばあちゃんだから
就像是个在走廊喝茶的奶奶
旅行に行くならどこ行きたい? これねー ある一個あんま外出たくないけど 強いてあげるなら
如果要去旅行的话想去哪里呢? 其实不太想出门，但是如果说的话
アニメの聖地 好きなアニメの聖地 巡りたい
想去喜欢的动漫的圣地巡礼
これめっちゃ行きたい
真的非常想去
それだったら外出ていいなって思えるかも
这样的话可能会觉得出门不错
オリジナル曲出したりなど音楽活動する予定ありますか?
有计划出原创曲子或进行音乐活动吗?
やりたい!やりたいけど
想做!想做但是
音楽ってめちゃくちゃ大変との噂をやっぱね
总听说音乐非常难
聞くじゃないですかやっぱ
不是吗
やりたいけど
想做但是
果たして自分にできるのかみたいな
不知道自己能不能做到
頑張る
加油
頑張りたい
想要努力
頑張ってみる
试着努力看看
なかなか個人だと難しい
个人的话比较难
言われがちだけど
常听到大家这么说
やってみる
尝试看看
歌は好きだからね
因为喜欢唱歌
一人暮らしのコツを教えてください
请告诉我独居的秘诀
猫を飼う
养猫
ティザームービーを見て一目惚れしました
看了预告片之后一见钟情
今後人生をかけて最推しにしてもいいですか
今后可以把你当作最喜欢的吗
人生かけんの
要全身心投入吗
知らないよ
我不知道哦
いいの人生かけちゃって
真的要投入人生吗
好きにしなさい
随你的便
効くもんじゃない
不是问出来的
もう気づいたらなってるもんなの
是一不小心就已经成了
メイド以外でしてみたい職業ありますか
有想尝试除了女仆以外的职业吗
アニメイットの
Animate的
店員さん
店员
アニメ
动漫
のショップの店員さん
やりたい楽しそう
想做，看起来很有趣
ぶっちゃけキノコの山
老实说，我是蘑菇山派
ぶっちゃけ
老实说
なんかイントネーションおかしくなっちゃった
好像语调变得有点奇怪
ぶっちゃけキノコのやるのかた、キノコの差とかどっち派?
老实说，是蘑菇派还是竹笋派？
キノコ
蘑菇
おー!戦争だ!
哦！这是战争啊！
これからコラボする予定ありますか?
接下来有合作的计划吗？
これ読んだな
看过这个了
あ、もう集中力切れてきた
啊，我的注意力已经耗尽了
まだちょっとだけ読むか
还是再多读一点吧
あ、集中力が切れてきた
啊，注意力开始下降了
やっぱ集中力って1時間ほどしか持たないんだな
果然注意力只能坚持一个小时啊
これから配信者としてやっていく上で直近の目標は
作为主播接下来的目标是
100万人?
一百万？
チャンネル登録100万
频道订阅达到一百万
100万!?
一百万！？
100万人突破
突破一百万人
3D配信
3D直播
3D配信かな
应该是3D直播
3Dになりたい
想要3D化
配信の時間や曜日は不定期ですか
直播的时间和日期是不定期的吗？
不定期
気ままに好きな時に自由にやる
随意的在自己喜欢的时候自由进行
歌うか配信でやる予定ありますか
有计划在直播中唱歌吗？
やりたい
想做
なんかさなんかのさタイミングでやりたいね
总觉得想在某个时机去做
歌歌いたいな
想唱歌
みんな好きな歌いっぱいリクエストしてほしいな
希望大家多多点喜欢的歌曲
お酒飲めますか
能喝酒吗？
これもねめっちゃ来てた
这个问题也被问了很多次
お酒は飲んだことないんですよ
其实我从来没有喝过酒
生まれてこの方
自从出生以来
だけど
不过
ちょっと興味はある
有一点兴趣
え、な
诶，那个
せっかくさ
难得嘛
飲んでないから
因为没喝过
飲んだことないから
因为从没喝过
じゃあ飲まずにっていうのもいいし
所以说不喝也是可以的
いっそさ初めての晩酌配信ありじゃね?
干脆试试第一次喝酒的直播怎么样？
どう?
怎么样？
みんなお酒飲めるのかな?飲んだことある?
大家能喝酒吗？喝过吗？
ねえガチの人生の初めてをさみんなと配信でありだよね
在直播中和大家分享真正人生中的第一次也是可以的对吧
マジでないな
真的没有啊
いやありだよね
是可以的对吧
それ
那个
初めての晩酌配信
第一次的喝酒直播
人生初晩酌
人生第一次喝酒
あり
可以
どうなるんだろう
会变成什么样呢
私酔ったら
我喝醉的话
でも強くはない気がする
但感觉酒量不太好
なんかちっちゃい頃さ
小时候有
パッチテストみたいなのさ
那种类似皮肤过敏测试的东西
なかった?
没有过吗？
パッチテスト
皮肤过敏测试
なんかちょっと赤くなっちゃったんだよね
好像稍微变红了呢
真っ赤ではないけど
虽然不是完全红
結構ね赤くなっちゃう
但确实会变得很红
強くはない と思う
我觉得我的酒量不怎么样
猫飼ってますか? 飼ってます
有养猫吗？有的
足元でさぁ 目隠して寝てるわ
在我脚旁边蒙着眼睛睡
ごめんねしてる 猫の名前何ですかとかめっちゃ
对不起，大家一直在问猫的名字是什么
聞かれたりして飼ってます 名前は
被问了很多次，其实养了，名字是
ムチャオですムチャオ
是ムチャオ，ムチャオ
ムチャオです
是ムチャオ
なぁムチャオ
喂，ムチャオ
おほぉ!反応したぁ!
哦！有反应了！
ムチャオよろしくな
请多关照，ムチャオ
ムチャオです
我是ムチャオ
えぇ
诶
ムチャオ
お前ムチャオか
你是ムチャオ吗
ムチャオですよろしく
我是ムチャオ，请多关照
ムチャスケでもいいです
叫ムチャスケ也可以
ムチャ
ムチャムチャムチャオでもいいです
ムチャムチャムチャオ也可以
なんでもいいね
怎么样都好
なんでもこいつは返事するたぶん
无论叫什么，他大概都会回应
大丈夫ねー
没问题吧
かわいい
好可爱
一つとか出しますか?もし出すなら絶対買いたい
要出新品吗？出的话一定要买
誕生日が近いんじゃ
生日快到了
頑張る
会努力的
出せるように頑張るね
会努力争取推出
ちょっとやばいんだね
有点不妙呢
大変忙しいんだね
非常忙碌呢
やばいんだね
事情有点棘手呢
まじでさ、一つやばいね
真的有点不妙
かなり
还蛮
本来だったらさ
本来应该
たくさんの大人がいてさ
有很多大人在帮助
いろんなことさばいてくれるわけだけど
能处理各种事情才对
ちょっと頑張ってみる
稍微努力一下看看
できることはやってみる
能做的事情去试试看
疲れたな
累了呢
結構読んだな
读了不少呢
これ最後になっちゃうけど、まあいいかこれで
虽然这成最后了，不过这样也好
ということで、今何個読んだ?
那么，现在读了多少个？
血水飲もう
喝点水
ちょっとね、喉が痛くなってきた
稍微有点喉咙痛
この部屋乾燥してますね
这个房间真干燥啊
かなり読んだんじゃない?
读了不少对吧？
100ぐらい読んだか?
读了差不多100个吗？
75?
75？
あ、そう
啊，是吗
100いってないぐらいか
大概没有到100
70台はいきました
进了70多
70…
5ぐらい
左右
めっちゃ読んだな
读了好多呢
結構頑張ってパパパパと読めたね
努力地快速地读完了呢
ちょっと頑張ってテンポ良くというのを
努力保持良好的节奏
頑張ったからちょっと深く話せはしなかったものの
因为努力了，所以没有深入谈论
結構頑張って読めて良かったな
努力读完真是太好了
という
たくさんまだ あの あるかなと思いましたんで
我想可能还有很多内容
また 第2弾 やろうかなと思います
我在考虑做第二弹
ありがとうございました
谢谢大家
よいしょ 戻って
好，回来吧
ちゅーわけで
所以说
いかがだったでございましょうか
怎么样呢？
1 あ でもさ 1時間ちょっとでさ 収まったね
啊，不过才一个多小时就结束了呢
すごいな
真厉害
終わりの挨拶どうする?
结束的问候怎么说呢？
はぁー!
哈！
おつー
辛苦了
おつさくな
辛苦了，佐久奈
なんか普通だな
感觉好普通
おつさくな
辛苦了，佐久奈
おつさく
辛苦了，佐久
おつさくにゃー
辛苦了喵，佐久
なんかいい挨拶募集します
征集一些好的问候语
なんかいい挨拶ください
请给我一些好的问候语
あの始まりの挨拶と終わりの挨拶
那种开始和结束的问候语
あのカッコ仮で
暂时用括号表示的
おつさくなでいっかじゃあ
暂时用“辛苦了佐久奈”好吗
いい挨拶大募集中です
正在大规模征集好的问候语
ほんと初配信で考えようと思ってたんだけど
本来想在初次直播时就想好的
忘れてて
结果忘记了
まさかの
意想不到的
ねえそんなことってあるんだね
真的有这种事情啊
いや楽しかったです
真是开心
ありがとうございました
非常感谢
みんなのさ
大家的
なんか質問答えれてたかな
我回答了大家的问题吗
変だったかな
是不是有些奇怪
大丈夫だった
没问题
頑張りました
我努力了
ありがとうございましたということでね
也就是说谢谢大家
あの
那个
あのー 見守っていただけると嬉しいんです
如果能得到大家的支持我会很高兴
ありがとう ということで
谢啦 所以呢
それではまた会いましょう おにゃら
那么下次再见喔 妮亚
えっとなんだっけ え?
这个…是什么来着
結局何になったんだっけ しまんねーなー
最后到底变成什么了呢 真没意思
いろんなことやっていきたいです うん
想做各种各样的事情 嗯
ので あれやるべ
我们来做那个吧
あのー
那个
豚のゲーム
猪的游戏
やるか!
来玩吗！
豚のゲームちょっと直近でやりたいと思うまず
我想最近就先玩一下猪的游戏
うーん、ということで
嗯，总之
それでは!また次回お会いしましょう
那么！下次再见
おつさくなー